Welcome to the final video of this Machine Learning class.
Bem-vindo ao último vídeo deste curso de Aprendizagem de Máquina.
We've been through a lot of different videos together.
Estivemos juntos por muitos vídeos diferentes.
In this video I would like to just quickly
Neste vídeo eu gostaria de rapidamente
summarize the main topics of this course
resumir os principais tópicos deste curso
and then say a few words at the end and that
e dizer algumas palavras ao final
will wrap up the class.
para que assim terminemos o curso.
So what have we done?
Então, o que foi que fizemos?
In this class we spent a lot of time talking about supervised learning algorithms
Nesta curso falamos bastante sobre aprendizado supervisionado,
like linear regression, logistic regression, neural networks, SVMs.
como regressão linear, regressão logística, redes neurais, Máquinas de Vetores-Suporte (SVMs),
for problems where you have labelled data and labelled examples
para problemas onde você nomeou dados e exemplos
like x(i), y(i)
como x(i), y(i).
And we also spent quite a lot of time talking about unsupervised learning
Além disso, falamos bastante sobre aprendizado não-supervisionado,
like K-means clustering,
como agrupamento K-médias,
Principal Components Analysis for dimensionality reduction
Análise de Componentes Principais para redução de dimensionalidade
and Anomaly Detection algorithms for when you have only
e algoritmos de detecção de anomalias para quando você tem
unlabelled data x(i)
apenas dados não-rotulados x(i),
Although Anomaly Detection can also use some labelled data
ainda que a detecção de anomalia também possa usar algum dado rotulado
to evaluate the algorithm.
para avaliar o algoritmo.
We also spent some time talking about special applications
Também falamos sobre aplicações especiais
or special topics like Recommender Systems
ou tópicos especiais, como sistemas de tecomendação
and large scale machine learning systems
e sistemas de aprendizagem de máquina em larga escala,
including parallelized and rapid-use systems
incluindo sistema paralelo de rápido uso
as well as some special applications like
assim como algumas aplicações especias,
sliding windows object classification for computer vision.
como classificação de objetos com janelas deslizantes para visão computacional.
And finally we also spent a lot of time talking about different aspects
E, finalmente, também dedicamos um bom tempo para falar sobre os diferentes aspectos
of, sort of, advice on building a machine learning system.
de recomendação na construção do sistema de aprendizagem de máquina.
And this involved both trying to understand
Sendo que este envolveu a tentativa de entender
what is it that makes a machine learning algorithm
o que é que faz um algoritmo de aprendizagem de máquina
work or not work.
funcionar ou não.
So we talked about things like bias and variance,
Conversamos sobre viés e variância,
and how regularization can help with some variance problems.
e como a regularização pode ajudar com alguns problemas de variância.
And we also spent a little bit of time talking about
Também utilizamos um pouco do nosso tempo falando
this question of how to decide what to work on next.
a respeito da questão de como decidir o que trabalhar na sequência.
So, how to prioritize how you spend your time
Como priorizar como você gasta seu tempo
when you're developing a machine learning system.
quando você está desenvolvendo um sistema de aprendizagem de máquina.
So we talked about evaluation of learning algorithms,
Falamos sobre avaliação de algoritmos de aprendizagem,
evaluation metrics like  precision recall, F1 score
avaliação métrica da precisão, cobertura e F1 score,
as well as practical aspects of evaluation
bem como aspectos práticos de avaliação
like the training, cross-validation and test sets.
como o treinamento, validação cruzada e conjuntos de testes.
And we also spent a lot of time talking about
Também utilizamos bastante tempo falando sobre
debugging learning algorithms and making sure
depuração de algoritmos de aprendizagem e de certificar-se de que
the learning algorithm is working.
o algoritmo de aprendizagem funciona.
So we talked about diagnostics
Conversamos sobre diagnósticos,
like learning curves and also talked about things like
como curvas de aprendizagem e também sobre
error analysis and ceiling analysis.
análises de erro e análises de teto.
And so all of these were different tools for helping you to decide
E assim, todas essas foram diferentes ferramentas para ajudar na decisão
what to do next and how to spend your valuable
do que fazer em seguida e como gastar seu valioso tempo
time when you're developing a machine learning system.
quando você está desenvolvendo um sistema de aprendizagem de máquina.
And in addition to having the tools of machine learning at your disposal
Além de ter as ferramentas de aprendizagem de máquina à sua disposição,
so knowing the tools of machine learning like
conhecer as ferramentas de aprendizagem de máquina,
supervised learning and unsupervised learning and so on,
como aprendizagem supervisionada e aprendizagem não-supervisionada,
I hope that you now not only have the tools,
e assim espero que agora você não tenha apenas as ferramentas,
but that you know how to apply these tools really well
mas que saiba como aplicá-las muito bem
to build powerful machine learning systems.
para construir sistemas de aprendizagem de máquinas poderosos.
So, that's it.
Então é isso.
Those were the topics of this class
Estes foram os tópicos deste curso
and if you worked all the way through this course
e se você se empenhou ao longo deste curso
you should now consider yourself
você pode se considerar
an expert in machine learning.
um especialista em aprendizagem de máquina.
As you know, machine learning is a technology
Como você sabe, aprendizagem de máquina é uma tecnologia
that's having huge impact on science, technology and industry.
que está tendo um impacto enorme na ciência, tecnologia e indústria.
And you're now well qualified to use these tools
E agora você está bem qualificado para usar
of machine learning to great effect.
essas ferramentas de aprendizagem de máquina para grande efeito.
I hope that many of you in this class
Espero que neste curso, muitos de vocês encontrem
will find ways to use machine learning
maneiras de usar a aprendizagem de máquina
to build cool systems and cool applications
para construir excelentes sistemas e aplicações
and cool products.
e ótimos produtos.
And I hope that you find ways
E também espero que você encontre
to use machine learning not only
formas de usar a aprendizagem de máquina
to make your life better but maybe someday
não apenas para fazer sua  vida melhor, mas talvez algum dia
to use it to make many other people's life better as well.
usá-la para fazer a vida de muitas outras pessoas melhor.
I also wanted to let you know that this class has been great fun for me to teach.
Ensinar este curso foi muito divertido para mim.
So, thank you for that.
Muito obrigado por tudo.
And before wrapping up,
E antes de encerrar,
there's just one last thing I wanted to say.
gostaria de dizer só mais uma coisa:
Which is that: It was maybe not so long ago,
Não faz muito tempo
that I was a student myself.
que eu mesmo era um aluno.
And even today, you know, I still try to take different courses
E mesmo hoje, eu ainda faço cursos diferentes
when I have time to try to learn new things.
quando tenho tempo para tentar aprender coisas novas.
And so I know how time-consuming it is
Eu sei quanto tempo é consumido
to learn this stuff.
para aprender essas coisas.
I know that you're probably a busy person
Sei que provavelmente você é uma pessoa ocupada
with many, many other things going on in your life.
com muitos afazeres, muitas outras coisas acontecem em sua vida.
And so the fact that you still found
E o fato é que você ainda encontrou tempo
the time or took the time to watch these videos
para assistir esses vídeos,
and, you know, many of these videos just went on
muitos deles
for hours, right?
se estenderam por horas.
And the fact many of you took the time
E na verdade muitos de vocês ainda gastaram tempo
to go through the review questions
para fazer a revisão das questões
and that many of you took the time
e muitos ainda arrumam tempo
to work through the programming exercises.
para trabalhar nos exercícios de programação.
And these were long and complicate programming exercises.
E eram exercícios de programação longos e complicados.
I wanted to say thank you for that.
Gostaria de agradecer por tudo isso.
And I know that many of you have worked hard on this class
E sei que muitos de vocês trabalharam duro durante as aulas
and that many of you have put a lot of time into this class,
e muitos dispensaram bastante tempo para as aulas,
that many of you have put a lot of yourselves into this class.
vários de vocês se dedicaram muito nas aulas.
So I hope that you also got a lot of out this class.
Espero que tenham aprendido muito com esta aula.
And I wanted to say:
Quero dizer:
Thank you very much for having been a student in this class.
Muitíssimo obrigado por terem sido alunos neste curso.